.
Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Opprørsgrupper tok i helgen makten i Syria
etter at Assad-regimet hadde styrt i 54 år.
Nå vil overgangsregjeringen sette
grunnloven og nasjonalforsamlingen til side -
- i en tre måneder lang overgangsperiode.
En juss- og menneskerettskomité skal -
- gjennomgå grunnloven
før en ny regjering tiltrer.
En kvinne ble i dag funnet drept i Gjerdrum, -
- og en liten jente ligger på sykehus
med kritiske skader.
En mann er arrestert og har
erkjent straffskyld for drap og drapsforsøk.
Forsvareren til den siktede sier mannen
mente å ta livet av kona, datteren og seg selv.
Mannen har gått med på
å bli varetektsfengslet i fire uker.
Sist helg ble over 50 biler utsatt for
hærverk i Lillestrøm.
Det ble stukket hull i bildekkene,
og flere bilruter ble knust.
Flere av bilene var utstyrt med kamera som
filmet hærverket, -
- og nå har politiet pågrepet
en mann de mistenker står bak.
Strømprisene i Sørvest-Norge nådde en topp
mellom klokken 17 og 18 i ettermiddag, -
- på 13 kroner og 45 øre. I morgen faller
prisene imidlertid til et mer normalt nivå.
Ifølge strømbørsen Nordpool blir den høyeste
strømprisen uten strømstøtte i morgen -
- på 3 kroner og 45 øre. Det er altså
10 kroner lavere enn toppen i ettermiddag.
Ap ønsker ikke å fornye de to strømkablene
til Danmark som utdateres i 2026.
Miljøpartiet De Grønne kaller det
"Senterparti-inspirert strømnasjonalisme".
Danske energiaktører reagerer også sterkt
og sier det ville være en skam for -
- forbrukerne i Danmark og Norge
om vi ikke fortsetter strømsamarbeidet.
I dag startet ankesaken mot aksjonistene -
- som demonstrerte mot
vindkraftverkene på Fosen i Trøndelag.
Aksjonistene tok seg blant annet inn i
Olje-og energidepartementet i Oslo, -
- og nektet å vedta bøtene de fikk i ettertid.
Tidligere i år ble aksjonistene frifunnet i
tingretten, men staten anket avgjørelsen.
Seks sørkoreanske opposisjonspartier har
fremmet et forslag til nasjonalforsamlingen -
- om å stille presidenten for riksrett. Forrige
uke erklærte han militær unntakstilstand.
Det har høstet kritikk, og flere, også
i hans eget parti, har bedt ham om å gå av.
Time Magazine har kåret
Donald Trump til "årets person".
Det er andre gang han vinner kåringen;
sist var i 2016, -
- da han ble valgt til president første gang.
18 år gamle Gukesh Dommaraju fra India ble
i dag tidenes yngste verdensmester i sjakk.
I 14. og siste parti i sjakk-VM slo han
regjerende mester Ding Liren fra Kina.
Magnus Carlsen var verdensmester i ti år,
før han i fjor ga fra seg tittelen.
Carlsen stiller imidlertid til VM i lyn- og
hurtigsjakk. Det kan du se på NRK i romjula.
Takk for nå og god kveld.